Американские учёные выяснили, что одна из причин развития рака, диабета и слабоумия — бактерии Porphyromonas gingivalis, размножающиеся в полости рта.
Об этом сообщает Daily Mail.Как сообщает издание, микроорганизмы вызывают не только заболевание дёсен, но и воспаление жизненно важных органов.По словам специалистов, бактерии попадают в организм в подростковом возрасте и бороться с ними при помощи антибиотиков бессмысленно.
Уточняется, что уже создана необходимая вакцина, которую в ближайшее время опробуют на людях.